🔥NỘI DUNG BUỔI 1 (27/7/2023)
BÀI 1: CỰU ƯỚC VÀ DÂN ĐƯỢC CHỌN

NỘI DUNG
I. Lý do Chúa đặt lời Giao ước
- Vì Chúa muốn tìm kiếm những tấm lòng tốt, thông qua lời giao ước => chúc phước cho những người giữ được.

II. Quá trình hình thành Cựu ước
1) Đối tượng Chúa đặt Giao ước
- Lý do tại sao Chúa chọn dân Y-sơ-ra-ên?
A-đam => Nô-ê => Áp-ra-ham => Y-sơ-ra-ên

2) Nội dung Giao ước
- 10 điều răn
- Lời tiên tri về việc Đấng Mê-si-a sẽ đến
* Điều kiện: 2 bên phải cùng giữ Giao ước này Xuất 19:5~6

3) Kết quả của Giao ước
- Giữ: được phước, bảo hộ, che chở và nhận sự khôn ngoan
- Không giữ: Bị rủa sả

💫Kết quả: Dân Y-sơ-ra-ên không giữ Giao ước với Chúa, Chúa đã rời bỏ và không còn chúc phước cho họ nữa.

III. Liên hệ bản thân
1️⃣Người không có chữ tín thì không thể làm nên việc gì hết (châm ngôn của Khổng tử)
2️⃣Tôi không buòn khi bạn lừa dối tôi, tôi buồn vì bây giờ tôi không thể tin bạn được nữa (Châm ngôn của Friedrich Nietzsche)
3️⃣Tôi nghĩ việc giữ lời, phản ánh trực tiếp thái độ của bạn với bản thân, tôi từng thề thắc lắm điều với chính mình, nhưng phá vỡ nó trong tíc tắc.
		Bây giờ, tôi chân trọng bản thân đến mức không chỉ hứa hẹn điều gì đó mà còn giữ được nó (Tạp chí EllE)

- Bạn có từng thất vọng khi ai đó không giữ lời hứa với mình?
- Bạn đã từng thất hứa với ai chưa?-
- Cảm xúc của bạn khi thất hứa với người khác và bị người khác thất hứa?

-Hết-
BTVN:
1. Quá trình phạm giao ước của dân Isarel như thế nào?	
2. Bạn đã từng bị người khác thất hứa chưa? Cảm xúc của bạn lúc đó như thế nào?
3. Qua bài học này, bạn cảm nhận như thế nào về tầm quan trọng của việc giữ giao ước